PYTHON:
J:
1)https://www.youtube.com/watch?v=zibAC8HkGFk
Как давно вы занимаетесь программированием на Python и какой у вас опыт в написании проектов?
Расскажите о своих наиболее интересных или сложных проектах, которые вы реализовали самостоятельно.
Какие технологии и библиотеки вы использовали в своих проектах?
С каким опытом работы с базами данных вы знакомы?
Был ли у вас опыт интеграции с внешними API и как вы реализовывали обработку ошибок и ограничение по количеству запросов (ретраи, рейтлимитинг)?
Как вы подходите к организации и структурированию кода, например, используете ли вы ООП, паттерны проектирования?
Приходилось ли вам создавать собственные библиотеки или расширять существующие?
Как вы оцениваете свои знания в области асинхронного программирования и многопоточности? Какие задачи вы решали с помощью этих технологий?
Какие методы и инструменты вы используете для оптимизации производительности и снижения алгоритмической сложности кода?
Как вы обрабатываете сложные ситуации при работе с транзакциями в базах данных?
Приходилось ли вам сталкиваться с проблемой N+1 запросов? Как вы её решали?
Как вы подходите к организации взаимодействия с внешними сервисами, например, к реализации интеграций с API?
Как вы ведёте документацию и логирование в своих проектах?
Насколько комфортно вы работаете в команде, умеете ли вы принимать и давать конструктивную критику (например, при кодревью)?
Какие навыки самообучения и повышения квалификации вы используете? Как вы готовились к собеседованиям и совершенствовались в профессии?
Как вы справляетесь с ситуациями, когда не знаете точного ответа — как ведёте себя на собеседовании или в рабочем процессе?
Есть ли у вас опыт работы с клиентами или заказчиками? Как вы организуете коммуникацию и управление ожиданиями?
Какие софт скилы вы считаете своими сильными сторонами (например, ответственность, коммуникабельность, умение работать в стрессовых ситуациях)?
Как вы оцениваете свои слабые стороны и над чем планируете работать для профессионального роста?
Какие у вас карьерные цели и что вы ожидаете от работы в компании?
Какие типы данных есть в Python и какие структуры данных есть в Python?
Какие из этих типов данных являются неизменяемыми?
Какие преимущества и недостатки у изменяемого списка?
Как решить проблему с изменяемым значением по умолчанию в функции (например, список)?
Как сделать копию списка или словаря так, чтобы изменения в копии не меняли оригинал?
В чём разница между поверхностным копированием и глубоким (deepcopy)?
Какие структуры данных под капотом используют хэш-таблицу кроме словаря?
Что такое хэш-функция и какие у неё особенности?
Что ты знаешь про алгоритмическую сложность? Приведи примеры сложностей и операций.
Какая сложность встроенной сортировки в Python (метод sort)?
Почему важно знать алгоритмическую сложность в разработке?
Какие операции со словарём выполняются за O(1)?
Отсортирован ли словарь в Python и как менялся порядок ключей в разных версиях?
Что такое OrderedDict и для чего он нужен?
Что такое декоратор в Python? Как он работает?
Почему стоит использовать декораторы вместо добавления логики в основную функцию?
Может ли декоратор быть не функцией, а классом? Как реализовать такой декоратор?
Что такое метод call в классе-декораторе?
Что такое модуль functools и зачем он нужен при работе с декораторами?
Можно ли обойтись без синтаксического сахара "@", применяя декораторы?
Чем декоратор для асинхронных функций отличается от декоратора для синхронных?
Почему сам декоратор не может быть асинхронным при использовании синтаксического сахара?
Когда срабатывает декоратор — при импорте модуля или при вызове функции?
Какие часто используемые dunder-методы (init, new, call, enter, exit) ты знаешь и для чего они?
В чём разница между new и init? Каков порядок их вызова?
Чем ООП лучше написания кода на функциях?
Какие преимущества и недостатки есть у принципов SOLID?
Что такое контекстный менеджер и зачем он нужен?
Что такое паттерн Unit of Work? Как он работает?
Какие параметры принимает метод exit контекстного менеджера?
Можно ли реализовать гарантированное закрытие ресурсов без контекстного менеджера? Как?
Для чего нужен декоратор @property?
Что такое корутина (coroutine) в Python? Как она создаётся?
Чем отличаются корутина, объект корутины и Task?
Что делает asyncio.create_task и зачем он нужен?
Как запустить несколько асинхронных функций параллельно? (Например, с помощью asyncio.gather)
Что возвращает asyncio.gather? Нужно ли его результат присваивать?
Что такое Task и как с ним работать? Можно ли отменить таск?
Какие типовые задачи решаются с помощью асинхронности?
В чём разница между запуском FastAPI в асинхронном и синхронном режиме?
Почему в Python существует GIL и как он влияет на многопоточность?
Какие задачи лучше решать с помощью потоков, а какие — с помощью асинхронности?
Чем отличаются многопоточность и мультипроцессинг? Когда использовать процессы?
Как работает механизм background tasks в FastAPI?
Как вызвать асинхронную функцию без await?
Что такое deadlock (зависание) и как его избежать при работе с потоками и асинхронностью?
С какими базами данных у тебя есть опыт?
Как оцениваешь свой уровень владения SQL?
Чем отличается оператор HAVING от WHERE в SQL?
Что такое индексы в базах данных? Какие плюсы и минусы у индексов?
Что происходит при обновлении индекса?
Какие виды индексов знаешь? (GIN, GiST, B-tree)
Какова алгоритмическая сложность поиска в сбалансированном дереве?
Что такое ACID в базе данных? Расшифруй каждую букву и расскажи про неё.
Что такое проблемы N+1 запросов? Как с ней бороться?
Может ли проблема N+1 возникать на фронтенде? Как?
Как реализовать интеграцию с внешним API? Какие важные аспекты нужно учитывать?
Как реализовать ограничение количества запросов к API (rate limiting)?
Какой паттерн проектирования помогает удобно реализовать ограничения и повторные попытки запросов?
Что не так с REST API эндпоинтами, если в них используются глаголы? Как их исправить?
Чем отличаются методы PUT и PATCH? Когда использовать каждый?
Какие библиотеки знаешь для работы с большими классами данных (например, data classes, marshmallow, pydantic)?
Как улучшить код функции, используя ООП?
Что такое data class в Python? Как он помогает упростить код?
Какие преимущества даёт использование data classes?
Какие принципы нужно соблюдать при проектировании REST API маршрутов?
Как правильно передавать параметры в REST API (через путь, query-параметры или тело запроса)?
Как организовать структуру URL для вложенных ресурсов (например, комментарии книги)?
Что такое Unit of Work и Repository в контексте архитектуры бэкенда?
Что такое retry-механизм при работе с внешними API?
Как вести логирование при работе с внешними сервисами?
Какие основные моменты нужно учесть при работе с транзакциями в базе данных?

2)https://www.youtube.com/watch?v=CI_4AN-6bqE
Почему ты решил стать разработчиком изначально?
Расскажи про себя и про то, почему ты хочешь стать программистом и выбрал именно Python?
Какой у тебя был опыт работы до программирования?
Расскажи о своём последнем проекте и опыте коммерческой разработки.
Что хочешь поменять в своей работе или карьере?
Почему ты выбрал именно Python, а не другой язык?
Какой опыт взаимодействия с командой у тебя был (например, работа в качестве руководителя контент-отдела)?
Есть ли у тебя опыт управления командой или взаимодействия с разработчиками?
Расскажи, какие технологии и фреймворки ты использовал в проектах?
Как ты оцениваешь свои навыки и опыт по сравнению с требованиями рынка?
Какой у тебя опыт работы со стеком технологий (например, Django, FastAPI)?
Как ты пришёл в программирование, что тебя мотивировало?
Как ты справляешься с трудностями и новыми вызовами в профессии?
Насколько ты любопытен и готов учиться новому?
Как ты работаешь в команде и взаимодействуешь с другими специалистами?
Что такое генератор в Python? Напишите генератор, который принимает функцию и последовательность, и применяет эту функцию к каждому элементу последовательности, возвращая результаты по одному.
Как реализовать эмулятор функции filter с помощью генератора, который принимает функцию и последовательность и возвращает элементы, удовлетворяющие условию функции?
Как проверить и протестировать работу генератора с использованием assert и перебора элементов?
Какие особенности имеет работа с генераторами в Python (например, как правильно итерироваться и получать значения)?
Что такое последовательность Фибоначчи? Как реализовать функцию, возвращающую n-й элемент последовательности Фибоначчи?
Как реализовать вычисление последовательности Фибоначчи рекурсивно и циклически?
Как изменить начальные элементы последовательности Фибоначчи на произвольные значения и корректно вычислить последующие элементы?
Как правильно обрабатывать краевые случаи (базовые случаи) при реализации рекурсивных функций, например для Фибоначчи?
Какие ошибки могут возникать при неправильной реализации рекурсии и как их избежать?
Как оптимизировать вычисление последовательности Фибоначчи, используя мемоизацию или словари?
Какие особенности стиля кода и оформления (например, PEP8) важны при написании кода на Python для собеседований?
Почему важно тестировать функции на различные сценарии, в том числе на простые и граничные случаи?
В чем разница между Django и FastAPI? Какие преимущества и недостатки каждого фреймворка с технической точки зрения?
Почему FastAPI может быть предпочтителен для асинхронных приложений?
Какие встроенные возможности есть у Django, которые отсутствуют в более легковесных фреймворках?
Как работать с миграциями баз данных в Django и FastAPI (через SQLAlchemy)?
Как правильно структурировать и писать код для удобства чтения и поддержки?
Что такое Pythonic-стиль программирования, и почему он важен?
Как использовать кортежи для обмена значениями переменных в Python?
Какие способы тестирования кода существуют и как их применять на практике?

3)https://www.youtube.com/watch?v=EiRTGMw403c
Как вы дебажите сложные проблемы в Django-проектах?
Приходилось ли вам обсуждать архитектурные решения с другими разработчиками?
Как вы организуете работу, если задача большая и непонятная?
Как расширять модель пользователя в Django: когда использовать расширение "один к одному", а когда наследование от абстрактного пользователя (AbstractUser)?
Как настроить и запустить Django-проект с использованием виртуального окружения и правильного интерпретатора Python?
Как использовать Django Debug Toolbar для отладки запросов к базе данных?
Как понять, что не работает в импортах или настройках приложения Django?
Как создавать миграции и суперпользователя в Django?
Как правильно организовать хранение пользовательских изображений в Django (разбиение по папкам, переопределение метода save)?
Какие особенности работы с ImageField в Django и как правильно настроить загрузку и хранение медиафайлов?
Как работать с дополнительными полями в пользовательской модели или профиле и как это влияет на шаблоны?
Как лучше реализовать связь между User и Profile: обращаться через user.profile или profile.user?
Как реализовать добавление новых полей (например, картинки) в профиль пользователя и как это отражается в админке?
Как организовать работу с моделями, которые имеют связи один-ко-многим (например, персонажи и предметы в игре)?
Как правильно использовать модуль REST API для взаимодействия с данными в Django?
Какие есть подходы к управлению правами доступа к объектам (custom permissions) в Django?
Как создавать и использовать методы моделей для изменения поведения (например, добавление предметов в инвентарь персонажа)?
Как оптимизировать запросы к базе данных, чтобы сократить их количество (использование select_related, prefetch_related)?
Какие сложности могут возникнуть при работе с highload-сервисами и как их решать?
Как подключать и настраивать сторонние библиотеки для работы с изображениями в Django (например, sorl-thumbnail)?
Как организовать структуру проекта Django для удобства поддержки и масштабирования?
Как работать с шаблонами Django для правильного отображения данных из моделей?
Как использовать кастомные формы и валидацию при работе с пользовательскими моделями?
Как обрабатывать ошибки, связанные с отсутствием директорий для медиафайлов в Django?
Как правильно настроить статические и медиа файлы в Django-проекте?

4)https://www.youtube.com/watch?v=WecHTbTwDvQ
Расскажи немножко о себе.
Можешь вкратце рассказать про изменяемые и неизменяемые типы данных?
Строка — изменяемый или неизменяемый тип?
Можем ли мы создать множество и положить туда список?
Почему сет не принимает список?
Давай создадим функцию с произвольным количеством именованных и неименованных аргументов. Можешь рассказать, в чём разница?
Что такое *args и **kwargs?
Как вы проверяете, что ваш код понятен другим?
Как вы относитесь к code review?
Что вы делаете, если не понимаете задачу?
Можешь привести пример функции, которая принимает произвольное количество именованных и неименованных аргументов?
Можно ли использовать изменяемый список как значение по умолчанию для аргумента функции?
Почему использовать список в качестве значения по умолчанию плохо?
Знаешь ли ты способ корректного использования списка по умолчанию?
Что можешь сказать про области видимости?
Что будет при использовании локальной и глобальной переменных внутри функции?
Можем ли мы определить функцию внутри другой функции?
Можем ли мы передавать функцию как аргумент в другую функцию?
Можешь привести пример передачи функции как аргумента?
Что происходит, если передать вызов функции вместо самой функции?
Где на практике встречал функции высшего порядка?
Как возвести все элементы списка в степень двойки?
Можешь объяснить, что такое декоратор?
Как написать простой декоратор?
Что нужно возвращать из функции-декоратора?
Что такое замыкание и как оно связано с декораторами?
Как передать аргументы в функцию внутри декоратора?
Почему возникает ошибка с «int object is not callable» в декораторе?
Как исправить ошибку при передаче аргументов в декоратор?
Что значит callable (вызываемый объект)?
Почему нужно использовать *args и **kwargs в обёртке декоратора?
Почему при использовании изменяемых объектов в значениях по умолчанию функции может возникать ошибка?
Что происходит с областью видимости при вложенных функциях?
Как работает поиск переменных в локальной и глобальной областях видимости?
Что происходит, если удалить локальную переменную, а она есть глобально?
Какая внутренняя мотивация нужна для работы в IT?
Почему важно использовать форматтеры кода?
Какие инструменты автоматизации полезны при программировании?
Можно ли считать функциональность по базам Python закрытой?
Какие дальнейшие темы стоит изучать после баз?

5)https://www.youtube.com/watch?v=BoazgBZ4D7k
Расскажите о себе.
Как вы расставляете приоритеты, если задач много?
Был ли опыт работы с дедлайнами? Как справлялись?
Как вы обучаетесь новым технологиям?
Какая самая сложная задача, с которой вам довелось столкнуться?
Откуда вы черпаете знания?
Какие типы данных есть в Python?
Чем отличаются операторы == и is в Python?
Что будет, если попытаться изменить строку в Python, например вызвать apus на строке?
Как передаются аргументы в функцию в Python?
Что такое *args и **kwargs?
Что такое аннотации типов и зачем они нужны?
Что такое лямбда-функция, каковы её особенности и когда её применяют?
Что такое тернарный оператор в Python и как с его помощью записать выражение?
Что такое глубокое и поверхностное копирование?
Что такое виртуальное окружение, зачем оно нужно и какие инструменты для этого существуют?
Использовали ли вы Poetry и какие у него преимущества?
Как оценивается сложность алгоритмов и почему используется нотация Big O?
Какова сложность основных операций в коллекциях Python (списках, словарях, сетах)?
Что такое хэш-таблица, что такое коллизия и как разрешаются коллизии?
Что такое класс в Python, что такое ссылка self и зачем нужен super()?
Как реализуются методы объекта, класса и статические методы в Python?
Есть ли в Python модификаторы доступа и как реализуется инкапсуляция?
Что такое декоратор, для чего он нужен и как его реализовать?
Что такое абстрактный класс, зачем он нужен и как его реализовать в Python?
Что такое метакласс, для чего он используется и как реализуется?
Что такое объектно-ориентированное программирование (ООП)?
Какие принципы ООП вы знаете?
Что такое миксины?
Что такое "diamond problem" (проблема ромба) в множественном наследовании и как Python её решает?
Что такое итератор и итерируемый объект?
Что такое генератор, как он работает?
Что такое корутина?
Что такое асинхронность в Python, какие есть библиотеки для конкуррентного и параллельного исполнения?
Что такое GIL (Global Interpreter Lock) и как он влияет на многопоточность в Python?
Какие типы тестирования вы знаете?
Что такое unit-тесты, функциональные и интеграционные тесты?
Какие инструменты для тестирования Python вы знаете?
Что такое mock, зачем он нужен и как используется?
Как можно оптимизировать медленно выполняющийся тест?
Что такое ORM (Object-Relational Mapping), с какими ORM вы работали?
Чем отличается относительный импорт от абсолютного?
Что такое конструкция if __name__ == "__main__" и зачем она нужна?
Какие лучшие практики и принципы хорошего программирования вы знаете?
Что такое SOLID-принципы?
Какие паттерны проектирования вы знаете и использовали?
Что такое конфликт-менеджмент и как разрешать конфликты в команде?
Что вы знаете о методологиях разработки (Scrum, Kanban, Waterfall)?
Какие базы данных вы знаете и использовали?
Что такое NoSQL и как он отличается от реляционных БД?
Что такое индексы, триггеры, транзакции в базах данных?
Что такое уровни изоляции транзакций?
Что такое система контроля версий Git?
Какие команды Git вы знаете и используете?
Чем отличаются merge и rebase?
Какие существуют состояния файлов в Git?
Что такое Jira и как вы с ней работали?
Чем отличается Docker от виртуальной машины?
Что такое Docker контейнер, Docker демон, Docker registry?
Какие основные команды Docker вы знаете?
Что такое Docker volume и зачем он нужен?
Что такое Docker Compose и как он используется?
Чем отличается ENTRYPOINT от CMD в Docker?
Что такое облачные сервисы (AWS) и какие из них вы знаете?
Какие библиотеки Python используются для работы с AWS?
Что такое Django ORM, миграции, профайлы?
Что такое REST и RESTful API?
Назовите 6 принципов REST.
Что такое SPA (Single Page Application)?
Что такое изоморфное приложение?
Какие инструменты и фреймворки JavaScript вы знаете и использовали?
Что такое микро-сервисная архитектура и чем она отличается от монолита?
Какие базовые знания Linux вы имеете?
Какие основные команды Linux вы знаете и используете?

M:
1)https://www.youtube.com/watch?v=Sg83kDt8wrI
Расскажи про сложное архитектурное решение, которое ты принимал
Был ли конфликт в команде по техническому вопросу?
Приходилось ли тебе объяснять сложные вещи бизнесу?
Был ли опыт менторства?
Расскажи про свой опыт работы. А чем занимался на последнем месте? Какой стек технологий?
У тебя написано, что ты реализовал масштабируемые безопасные API на DRF. А раскрой, пожалуйста, что ты подразумеваешь под масштабируемым и безопасным API?
Расскажи, пожалуйста, когда стоит внедрять кэш и какие есть нюансы, когда этот кэш существует вообще?
Какие нюансы использования кэша? Что вот нужно всегда помнить при использовании?
Как ты реализовывал безопасную аутентификацию и знаешь ли ты вообще, что такое JWT?
Скажи, какую информацию мы можем положить в JWT токен?
Могу ли я как злоумышленник что-то поменять в JWT токене после декодирования?
Как сервер узнает, что данные в JWT токене неправильные?
Знаешь ли ты про JWE токены, что это такое?
А расскажи, пожалуйста, поподробнее, как интерпретатор CPython исполняет наш питоновский файл поэтапно, знаешь ли?
Скажи, а что может быть ключом в dict и почему?
Написали мы свой кастомный класс. Можем ли мы, не указывая метод hash, использовать его в качестве ключа?
Какие могут быть проблемы с нашим кастомным объектом, который мы туда засовываем? На что надо обратить внимание, чтобы не случилось коллизий?
Можем ли мы выполнять балансировку задач многопоточности?
Почему GIL блокирует выполнение нескольких потоков одновременно?
Зачем вообще нужен GIL?
Почему GIL не помогает при возникновении race condition и deadlock?
Расскажи про Garbage Collector. Что это такое, как он работает вообще?
Счётчик ссылок в garbage collector — атомарная операция или нет?
Что такое алгоритмическая сложность кода? Какая она бывает?
Какие метрики используются для оценки алгоритмической сложности? Когда учитываем сложность по времени, а когда по памяти?
Представим, у нас через какое-то время начинает тормозить приложение. Как будешь искать причину? Какие решения можешь предложить?
Можешь ли ты объяснить, почему в данном синтетическом примере кода работает обращение к приватным атрибутам без self?
Писал ли ты декораторы?
Можешь ли написать декоратор, который выполняет функцию несколько раз и при последней ошибке выбрасывает исключение?
В чём разница использования for и while? Когда какой правильнее использовать?
Как сделать, чтобы декоратор работал и с синхронными, и с асинхронными функциями?
Что такое async for и для чего он используется?
Как определить, является ли функция корутиной? Как использовать эту информацию в декораторе?

2)https://www.youtube.com/watch?v=9cO7UcqTZMI&list=PLYYFv9OgYHjZ66bObZR0S0QpZpG5wWFqu&index=3
Как ты подходишь к решению задачи, если не знаешь ответа?
Как ты документируешь свои решения?
Как понимаешь, что решение “достаточно хорошее”?
Расскажи вообще, какие в Питоне есть билтиновские типы данных, как их можно разделить на категории?
Если раскидать типы данных на две категории (изменяемые и неизменяемые), что куда относится?
Как проявляется свойство изменяемости объектов в Питоне?
Что будет, если в метод передать список или словарь, изменить его внутри метода и не возвращать из метода? Изменится ли исходный объект?
Что мы можем использовать в качестве ключа словаря? Каким свойством должен обладать объект, чтобы быть ключом?
Можно ли использовать кортеж (tuple) в качестве ключа, если он не содержит изменяемых частей?
Почему в Python 3 нет разделения int на int32 и int64? Какое максимальное значение можно положить в целочисленную переменную?
Что такое словарь (dict) и какие нюансы у этой структуры данных? Какую проблему решает словарь?
Какие способы разрешения коллизий в хэш-таблицах существуют?
В худшем случае сколько времени занимает доступ к элементу по индексу в хэш-таблице с цепочками?
Почему не подходит обычный массив для поиска по ключу и зачем нужен словарь?
Для чего существует асинхронность в программировании и как она работает?
Как реализуется асинхронность в Python? Что такое цикл событий (event loop)?
Что такое корутина (coroutine) и как она работает?
Есть ли в Python настоящая параллельность при использовании асинхронности?
Будут ли два параллельных асинхронных запроса к базе данных выполняться конкурентно?
Какое будет время выполнения двух асинхронных функций с time.sleep(1)?
Есть ли в Python механизм для запуска рутин, не дожидаясь их результата? Как это реализуется?
Чем концептуально отличаются потоки и процессы?
В каких ситуациях лучше использовать многопоточность, а в каких — многопроцессорность?
Что такое GIL и как он влияет на параллельность в Python?
Есть ли ограничения на количество одновременно запущенных потоков и корутин?
Какие ограничения могут быть при отправке большого количества запросов к одному API?
Какие пять элементов описывают уникальное сетевое соединение?
Почему количество одновременно созданных соединений ограничено?
Есть ли сложности и ограничения при работе с процессами, в том числе по памяти и по количеству ядер?
Приходилось ли работать с оркестраторами типа Kubernetes или Docker Swarm?
Как в Python происходит выделение и очистка памяти?
Что такое счётчик ссылок и как он работает?
Какие проблемы возникают с циклическими ссылками и как их решает сборщик мусора?
Сколько поколений объектов существует в сборщике мусора Python?
Как работает процесс продвижения объектов между поколениями в сборщике мусора?
Реально ли происходит асинхронное обращение к файлам в операционной системе?
Почему придумали библиотеку для асинхронного чтения файлов, если есть синхронный open?
Что такое паттерны проектирования и зачем они нужны?
Какие основные принципы ООП (наследование, полиморфизм, инкапсуляция) ты знаешь?
Как реализуется полиморфизм в Python?
Что такое композиция и агрегация и чем они отличаются?
Чем композиция и агрегация отличаются от наследования?
Что такое файл init.py и для чего он нужен в Python-пакетах?
Можно ли обходиться без файла init.py в современных версиях Python?
Какие вопросы задают на платформенных собеседованиях? (ответ был уклончивым)
Был ли сегодняшний собес похож на настоящие платформенные собеседования?
Какие вопросы обычно встречаются на собеседованиях по Python? (вопрос из чата)
Какие ограничения накладывает операционная система на количество потоков?
Какие ограничения существуют для корутин сверху?
Что лучше использовать для решения I/O задач: асинхронность или многопоточность?
Какой механизм используется в Python для асинхронного выполнения задач, не блокируя основной поток?
Как можно запустить миллион задач одновременно: в потоках или корутинах?
Какие ограничения есть на количество одновременно создаваемых потоков?
Какие ограничения есть на количество одновременно создаваемых корутин?
Почему многопоточность лучше подходит для I/O задач, а многопроцессорность — для вычислительных?
Что такое GIL и как он влияет на производительность многопоточных программ?
Есть ли альтернатива GIL в Python 3.14?
Как работает сборщик мусора в Python и как он управляет памятью?
Для чего нужен event loop в асинхронном Python?
Что такое future (фьючер) в контексте асинхронного программирования?
В каких случаях стоит использовать многопоточность вместо асинхронности?
Какие существуют способы разрешения коллизий в хэш-таблице?
Какие существуют ограничения на количество одновременно открытых сетевых соединений?
Какие особенности работы с памятью у процессов и потоков?
Как работает механизм подсчёта ссылок в Python?
Какие существуют три поколения в сборщике мусора?
Какие триггеры запускают сборщик мусора?
Как работает библиотека asyncio для асинхронного программирования?
Реально ли выполнить асинхронное чтение файлов без блокировки?
Для чего нужен executor в контексте асинхронного чтения файлов?
Как устроены паттерны проектирования и почему они важны?
Какие ключевые принципы ООП?
Какие различия между наследованием, композицией и агрегацией?
Какие ограничения накладываются на количество одновременно запущенных потоков?
Какие ограничения накладываются на количество одновременно запущенных корутин?

3)https://www.youtube.com/watch?v=vqKLtTDRvrM&list=PLYYFv9OgYHjZ66bObZR0S0QpZpG5wWFqu&index=4
Расскажите о своих наиболее интересных или сложных проектах, которые вы реализовали самостоятельно.
Расскажи про ошибку в продакшене — что делал?
Как реагируешь на падение сервиса?
Как взаимодействуешь с другими командами?
Какие технологии и библиотеки вы использовали в своих проектах?
Как вообще высвобождается память в Python? Как Python работает с памятью?
Есть ли разница при сравнении строк с помощью двойного равенства (==) и оператора is?
Что происходит в памяти при создании списка из нескольких элементов, например, [1, 2, 3]?
Что такое хэширование и зачем оно нужно?
Что такое коллизии в хэшировании и как их решают?
Может ли хэш-функция иметь разную длину результата?
Где ещё применяется хэширование, кроме ключей в хэш-таблицах?
В чём разница между обычным копированием объектов и глубокой копией?
Зачем нужна глубокая копия объектов? Почему нельзя всегда использовать её?
Что такое слоты (slots) в классах Python и зачем они нужны?
Чем генератор отличается от итератора?
Можно ли сделать асинхронный генератор?
Что ожидает метод exit в контекстном менеджере при выходе из него?
Какие параметры передаются в метод exit контекстного менеджера?
Как реализовать пагинацию (разбиение на страницы) в API с сортировкой по дате?
Как избежать проблемы «съезжания» пагинации, если в базе появляются новые записи?
Как лучше хранить и использовать счётчик (count) для пагинации?
Как работать с offset и limit при пагинации и как это влияет на корректность данных?
Можно ли сделать пагинацию не по количеству элементов, а по дате последнего элемента?
Как происходит работа с памятью в PostgreSQL во время изменения данных?
Что такое MVCC в PostgreSQL и как оно помогает избежать конфликтов при чтении и записи?
Кто очищает старые версии данных в PostgreSQL?
Что происходит с памятью, выделенной Python, после её использования?
Можно ли вручную освободить память в Python?
Какие переменные окружения обычно указывают при запуске веб-приложений?
Что такое воркеры в FastAPI и являются ли они процессами или потоками?
Как бороться с утечками памяти и долгоживущими воркерами?
Как правильно организовать транзакции в базе данных при обновлении связанных данных?
В чём проблема отсутствия транзакций и какие ошибки могут возникнуть?
Как выносить тяжеловесные CPU-bound операции из основного потока сервера?
Можно ли выполнять тяжелые операции асинхронно в Python и чем ограничена асинхронность?
Что лучше — синхронный запрос к базе или CPU-bound операция, блокирующая event loop?
Как работает Celery и какие преимущества даёт при распределённой обработке задач?
Что такое проблема N+1 в ORM и как её решить?
Как оптимизировать загрузку связанных данных в SQLAlchemy?
Как избежать SQL-инъекций при работе с сырыми SQL-запросами?
Какие виды атак наиболее распространены в веб-приложениях?
Что такое XSS (Cross-Site Scripting) и как он работает?
Что такое атака man-in-the-middle и как её предотвращать?
Как работает шифрование данных при соединении с сервером?
Как шифруются websocket-соединения?
Что такое CSRF-токен и для чего он нужен?
Почему важно использовать CSRF-токены при отправке форм?
Какие книги по программированию и безопасности рекомендуются для изучения?
Какой опыт и навыки необходимы для разных грейдов разработчиков?
Как реализовать гарантированную одноразовую отправку задач в очередях?
Какие есть способы организации конкурентного программирования в Python?
Какие сложные задачи вам приходилось решать в работе?
Какие навыки особенно важны в маленьких компаниях по сравнению с большими?
Можно ли считаться мидлом, если не использовал ООП?
Как вы относитесь к появлению ИИ и автоматизации в программировании?
4)https://www.youtube.com/watch?v=WJDrf_WHZ-Y&list=PLYYFv9OgYHjZ66bObZR0S0QpZpG5wWFqu&index=5
Как принимаешь решения при неполных требованиях?
Был ли случай неудачной архитектуры?
Как оцениваешь масштабируемость?
Что такое утинатипизация и почему она присуща к этому языку?
Можно ли языки со строгой типизацией, например, C++ или Go, назвать утинтипизированными?
Что такое итераторы и генераторы? Для чего они придуманы и какую проблему решают в Python?
Как назвать объекты, по которым можно итерироваться?
Зачем вообще нужен итератор? Что это за сущность?
Что должен реализовывать класс, если мы хотим считать его итератором или итерируемым объектом в Python?
Что нужно сделать, чтобы язык понимал, что мы закончили итерирование последовательности?
Что такое генератор и зачем они придуманы, если есть итераторы?
Как реализовать генератор в Python?
Можно ли сделать дуплексное взаимодействие с генератором (передавать значения в функцию)?
Что такое асинхронность и какую проблему она решает?
В чём преимущество асинхронности над мультитредингом?
Кто выигрывает по ограничению количества одновременно работающих потоков или карутин?
Что такое цикл событий, карутины, таски и футуры в асинхронном программировании? За что отвечает каждый из этих элементов?
Можно ли запустить карутину напрямую в event loop или только таску?
Какой тип объекта получается при вызове асинхронной функции — таска или карутина?
Какой низкоуровневый механизм позволяет асинхронным запросам не блокировать поток?
Почему асинхронный сокет не блокирует поток, в отличие от блокирующего?
Какой механизм лучше подходит для CPU-bound задач — треды или процессы?
Как проявляется GIL в Python и почему он мешает настоящей многопоточности?
Почему был придуман GIL и какую проблему он решает?
Есть ли кейсы, где мультитрединг полезен, несмотря на GIL?
Можно ли добиться настоящей параллельности мультитрединга в Python 3.10-3.12?
Что такое процессы, их преимущества и недостатки?
Насколько удобно шарить контекст и данные между процессами?
Какие есть способы обмена данными между процессами?
Как параллелить CPU-нагрузку в продакшн-средах?
Какие сложности и решения есть при обработке больших объёмов данных?
Какие механизмы Python использует для управления памятью?
Как Python очищает циклические зависимости в памяти?
Что такое reference counter и garbage collector?
Какие есть поколения в garbage collector и как он принимает решения о сборке?
Есть ли опыт работы с различными СУБД, кроме PostgreSQL?
Чем Redis используется в проектах — брокером задач или кэшем?
Какие типы индексов существуют и для чего они нужны?
Может ли индекс не использоваться при поиске? Почему это происходит?
Как проверить, используется ли индекс в запросе?
Какие индексы подходят для полнотекстового и геопространственного поиска?
Для чего используются блокировки в базах данных?
Какие виды блокировок используются в PostgreSQL по умолчанию?
Когда нужны более жёсткие блокировки в транзакциях?
Что такое ACID и зачем он нужен?
Что такое транзакция и как она связана с ACID?
Можно ли реализовать ACID в нереляционных базах типа MongoDB?
Кто отвечает за консистентность данных — база данных или приложение?
Кто должен контролировать валидацию данных, если база не обеспечивает ограничения?
В каких кейсах используется GraphQL и чем он лучше REST?
Есть ли опыт работы с RPC, например, JRPC?
Поверх какого протокола работает JRPC?
Какие преимущества HTTP/2 по сравнению с HTTP/1.x?
Чем GRPC отличается от REST и как он экономит трафик?
Как в GRPC передаются дефолтные значения в запросах?
Какие вопросы задают на собеседованиях на Python-разработчика?
Насколько реально устроиться в Авито сегодня?
Для каких задач лучше подходит мультитрединг?
Используется ли курсор для разработки?
Какие преимущества и недостатки имеет использование AI ассистентов в разработке?
Есть ли у вас опыт работы с другими направлениями, кроме Python (например, мобильная разработка)?
Как определить уровни разработчиков: джун, мидл, синьор?
Используется ли кодогенерация в вашей практике?
Какие инструменты AI для кода вы используете?
Как изменилась подготовка к собеседованиям с появлением AI?
5)https://www.youtube.com/watch?v=D7_cjimGBJU&list=PLYYFv9OgYHjZ66bObZR0S0QpZpG5wWFqu&index=6
Слышал что-нибудь про сага паттерн?
Как ты валидируешь свои архитектурные решения?
Как работаешь с неопределённостью требований?
Как коммуницируешь дизайн с командой?
Знаешь что-нибудь про оркестратор и хореографию в контексте саги?
Что является парал? Это что, оркестратор или хореография? Какой из этих?
Какие ещё технологии ты использовал?
Почему нужны разные сервисы для публикаций и для фида?
Как работает курсорная пагинация?
Что будет за база данных для хранения лент (fit db)?
Как хранить список постов в ленте и что делать с устаревшими?
Нужно ли объединять фидсервис и фидворкер?
Почему спорно ходить напрямую в базу других сервисов?
Как решать проблему согласованности данных при изменениях в базе?
Зачем нужен API Gateway в архитектуре?
Почему API Gateway является единой точкой отказа?
Как работать с transactional outbox, чтобы избежать рассинхронизации данных?
Какие метрики нефункциональных требований нужны для оценки производительности?
Как определить SLA и SLO для системы?
Почему начинать проектирование лучше с API, а не с технологий?
Что делать, если функциональные требования неполные?
Какие паттерны проектирования и архитектуры важны для сервисности?
Как хранить лайки с учётом проблемы «селебрити» (много запросов)?
Как влияют изменения в подписках на ленту?
Как оценить, подготовиться ли к систем-дизайну за неделю?
Какие этапы менторства и подготовки к собеседованию?
Какой грейд по результатам интервью тебе кажется подходящим?
Какие ошибки часто встречаются в систем-дизайне?
Какие технологии и базы данных подходят для highload систем?
Как масштабировать сервисы с разной нагрузкой?
Как работать с погинацией при динамически обновляющихся лентах?
Какие есть подходы к обработке событий и консистентности данных?
Как проектировать API для idempotent операций?
В чём отличие оркестратора от хореографии в микросервисах?
Как реализовать компенсационные транзакции?
Как обеспечить отказоустойчивость workflow?

S:
1)https://www.youtube.com/watch?v=j2My4dt6mLk
За счет чего RabbitMQ гарантирует доставку сообщений?
Как ты влияешь на технические решения команды?
Как развиваешь других разработчиков?
Как принимаешь решения в условиях неопределённости?
Когда понимаешь, что систему пора переписывать?
Механизм очистки памяти в Python.
Mock объект тестирования. Что это?
Как работает event loop?
Как в асинхронности происходит переход между тасками?
Как Python хранит атрибуты в объектах?
Что принимает функция Depends() в FastAPI какой объект с точки зрения Python?
Что использовать для логирования ошибок в Celery?
Какой магический метод нужно использовать для изменения типов данных?
Декоратор для асинхронной функции?
Можно ли на генераторах создать await функцию?
Механизм разрешения коллизий в словаре в Python.
Где выполняются корутины?
Как несколько процессов могут работать с одним файлом или объектом? Вопрос с точки зрения безопасности.
Что такое семафоры?
Чем отличаются Left, Right, Inner, Outer JOIN друг от друга?
Как под капотом работает Kafka?
Что такое топик и партиция в Kafka?
За счет чего RabbitMQ гарантирует доставку сообщений?
Чем помогает Docker и чем отличается от виртуальной машины?
Что такое под и нода в k8s?
Из-за чего асинхронный сервис при выборе большого количества данных может деградировать?
В каких случаях стоит использовать пессимистичную блокировку select_for_update?
Lazy load какие проблемы несет?
Частичные индексы в БД?
Проблема удаления нового поля в миграциях, если есть CI/CD.
Как понять, что приложение сломалось?
Декоратор по замеру времени функции.
Как чужой коммит впихнуть в свою ветку?
Как под капотом работает git merge?
Как срочно залить изменения в main?
Как защититься от неотложенных/непрочитанных брокером сообщений?
Есть ли приоритизация сообщений в RabbitMQ?
Как приоритеты в RabbitMQ переходят от очереди к очереди? Например, приоритетная очередь стала пустой.
Как Celery умеет работать с приоритетными сообщениями?
Как узнать, что таска выполнится?
Как event loop определяет, какой корутине передать управление?
Как работает Lock в многопоточке?
Как сравниваются значения в множестве?
Отработает ли блок finally, если в try есть return?
Какие есть сущности в Docker?
Примерная структура в Dockerfile.
Что такое прогрев пула в SQLAlchemy?
Какие проблемы есть у асинхронного кода?
Что такое pre-commit?
Что быстрее отрабатывает в авторизации jwt или сессии и почему?
Чем отличается функциональное программирование от ООП?
Основные команды в docker.
Какие структуры данных есть в Redis?
Что такое websocket и где может использоваться?
Совершенная хэш-функция? Решает ли коллизии?
Сложность поиска в разных структурах данных.
Проблема "гонка данных" или race condition. Как ее решать?
Что такое идемпотентность?
Гарантии доставки в RabbitMQ?
Гарантии доставки в Kafka?
Как катить билды?
Проблемы с логированием в асинхронном коде?
Может ли экземпляр класса быть ключом в словаре?
Что такое корутина? А что такое сопрограмма?
В чем основная задача GIL?
Что такое композиция?
Как работают map и filter?
Как устроен декоратор?
Функция является членами 1-го класса.
Что такое контекстный менеджер и зачем он нужен?
Что такое замыкания?
2)https://www.youtube.com/watch?v=QVSr8cZ-SyE
Ты работал ещё с какими-то веб-фреймворками, кроме FastAPI?
Если бы ты делал свой сервис с нуля, какой бы веб-фреймворк выбрал и почему?
Расскажи свой опыт по последнему проекту. Какие самые сложные проблемы приходилось решать?
Можешь привести примеры разницы между Python 2 и Python 3?
Что ты делал как архитектор? Какие задачи решал?
Как сильно отклонялись от первоначальной архитектуры при реализации проекта?
Где будет быстрее поиск элемента: в листе, сете или дикте?
Какое худшее время поиска при коллизиях в хэш-таблицах?
Какие значения можно использовать в сете или как ключи в дикте?
В чём разница между генераторами и итераторами?
Что будет при выполнении генераторной функции, если делать next несколько раз?
Что такое GIL в Python, зачем он нужен и как с ним работать?
Какие причины введения GIL?
Как работает GIL в многопоточном приложении Python?
Что ты знаешь про garbage collector в Python?
В чём разница между подсчётом ссылок и сборкой циклических зависимостей?
Можно ли принудительно вызвать сборщик мусора? Когда это полезно?
Зачем нужна многопоточность в Python, если есть GIL?
Какой подход эффективнее для скачивания большого количества файлов: многопоточность или асинхронность?
Какие ограничения есть у event loop и асинхронного подхода?
Как проверяешь качество своего кода? Какие инструменты используешь?
Если передать неправильные типы в коде, будет ли он работать?
Какие виды тестов знаешь и обычно пишешь? Какие фреймворки используешь?
Что делает параметрайс декоратор в pytest?
Что такое нормализация и денормализация в реляционных базах данных?
Всегда ли индексы помогают в базах данных? Нужно ли вешать их на всё подряд?
Как посмотреть план выполнения запроса в базе данных?
Что такое CAP-теорема?
Какие виды NoSQL баз данных знаешь?
Какие вопросы будешь задавать, чтобы правильно выбрать базу данных для сервиса?
Что происходит под капотом, когда пользователь вводит адрес в браузере?
Всегда ли происходит запрос к DNS-серверу?
Почему данный HTTP-запрос не является RESTful и как его исправить?
Какая должна быть форма слова (единственное или множественное число) в REST URL и почему?
В чём разница между POST, PUT и PATCH в контексте REST?
Какие клиент-серверные архитектуры кроме REST знаешь?
Что знаешь об OWASP и основных уязвимостях в веб-приложениях?
Какую роль выполняет Pydantic в FastAPI?
Что будет, если функция-обработчик во FastAPI не асинхронная?
Что такое JWT токены и в чём их преимущество перед случайно сгенерированными токенами?
Что такое Multi-stage Build в Docker и зачем он нужен?
На какие три группы делятся паттерны проектирования? Приведи примеры.
Как реализовать паттерн Singleton в Python? Какие есть способы и их недостатки?
3)https://www.youtube.com/watch?v=2J1Zxps_GIc
Можешь сравнить между собой компилируемые языки программирования и интерпретируемые? В чём отличие и почему компилируемые языки всегда работают быстрее?
Представь, что у тебя есть питоновская функция, которая работает медленно, а нужно её ускорить. Какие шаги ты предпримешь, чтобы оптимизировать её производительность?
Что ещё можно сделать для ускорения питоновского кода, кроме переписывания на C и создания C-расширений?
Что такое Sython (Cython) и как он помогает ускорить питоновский код?
Как можно реализовать Just-In-Time (JIT) компиляцию в Python и какие инструменты для этого существуют?
Как ты бы искал причину резкого увеличения потребления CPU после релиза сервиса?
Что ты думаешь про ситуацию, когда в коммите появляется ThreadPool, создающий 20 воркеров, и на графиках наблюдается рост потребления CPU на 20 ядер? Как это может повлиять на производительность?
При каких условиях в Python может быть возможно, что 20 потоков потребляют 20 CPU?
Когда и при каких обстоятельствах в Python отпускается GIL?
Что такое Extension Pool? Может ли он давать параллельность при использовании C-расширений в Python?
Можно ли использовать C-расширения, запускаемые в потоках, чтобы отпускать GIL и получать параллельность?
Если у тебя есть сервер с 1000 ядрами и запускается Process Pool с 1000 воркерами, и при этом используется чистый Python код без C-расширений, какие подводные камни могут возникнуть в этой архитектуре?
Как минимизировать overhead, связанный с сериализацией и десериализацией при обмене данными между процессами в процессе обработки задач?
Что произойдёт, если попытаться положить в Python dict в качестве ключа объект, который не является хэшируемым (например, список)?
Что произойдёт при попытке изменить значение атрибута класса в экземпляре класса? Как работает разделение атрибутов между классом и экземпляром?
Что такое метаклассы в Python? Приведи примеры встроенных метаклассов, с которыми ты сталкивался.
В Python возможен ли оверлодинг функций (перегрузка функций по сигнатуре) и как он реализован?
Как устроен поиск методов и атрибутов при множественном наследовании в Python? Как работает Method Resolution Order (MRO)?
Что такое методы __getattr__ и __getattribute__ в Python? В каком порядке они вызываются при обращении к атрибутам?
Можно ли регулировать, к какому из родительских классов обратиться через super() при множественном наследовании?
Можешь привести пример сложного кейса из распределённых систем, с которым ты сталкивался, и рассказать, как решались проблемы консистентности транзакций между сервисами?
Какие основные подходы существуют для реализации распределённых транзакций (оркестрация vs. саги через хореографию)?
Как современные реляционные базы данных минимизируют оверхед, вызванный блокировками при множестве конкурентных транзакций?
Что такое MVCC (мультиверсионная конкуренция) и как она работает в PostgreSQL?
Какие бывают типы блокировок (пессимистические и оптимистические) и в каких случаях их применять?
Как обрабатываются конфликты при работе с оптимистической блокировкой в случаях конкурентных запросов?
Для каких юзкейсов подходит оптимистическая блокировка и MVCC?
Влияют ли type hints (аннотации типов) в Python на производительность во время выполнения программы?
Как type hints используются во фреймворках на Python, например, в FastAPI?
В чём отличие дженериков (generics) от абстрактных классов и интерфейсов? Зачем нужны дженерики?
Что такое вариантность типов (ковариантность, контрвариантность, инвариантность)? Как она реализована в Python?
Какие преимущества дают дженерики при описании типов по сравнению с использованием только абстрактных классов или протоколов?
Как устроен поиск подходящего метода при множественном наследовании и как работает алгоритм C3 linearization?
Как ты относишься к вопросам, базирующимся на тонкостях языка (например, про кеширование интеджеров, внутренние механизмы Python)?
Как ты оцениваешь полезность алгоритмических задач (например, на LeetCode) для работы разработчика в реальных проектах?
4)https://www.youtube.com/watch?v=zZOnhVGQ05U
Что такое сокеты и файловые дескрипторы?
C какими обычно веб-фреймворками в Питоне работал?
А как у нас с параллельностью по потокам в Питоне?
Задумывался когда-нибудь, как на уровне операционной системы происходит переключение между тредами, когда у нас на операции ввода-вывода происходят?
А зачем мы GIL сделали в Питоне? То есть мы, когда добавили GIL, такое большое ограничение, что мы получили взамен?
Можно чуть в двух словах рассказать, что такое семафоры и локи?
В постгресе есть GIL? И как мы там решаем задачу race condition?
Если мы одновременно пишем, как нам не попасть в проблему, когда изменения не учитываются корректно?
Как реализованы семафоры и локи на уровне постгреса?
Про уровни изоляции в постгресе. Можешь немного раскрыть?
Что такое уровень изоляции serializable? И встречал ли в продакшене?
Использовал когда-нибудь select for update? Что такое? Зачем нужно?
Какие риски мы получаем, когда используем select for update?
Какие типы индексов есть и когда они нам помогают?
Какая сложность у вставки и поиска в B-tree индексе?
Как узлы дерева связаны между собой?
Как эту связь можно реализовать в программировании?
Какие ещё индексы кроме B-tree использовал?
Под капотом GIN индекс, как он работает?
С чем ещё GIN индекс может помочь?
Что знаешь про полнотекстовый поиск в постгресе?
Как обычно работает полнотекстовый поиск?
Что такое CAP-теорема?
В каком контексте используется CAP-теорема?
Какой CAP-трейдофф у постгреса?
Что даёт нам доступность (availability) системы?
Что такое селективность индекса?
Приведи пример низкоселективного индекса.
Есть ли смысл индексировать поле «возраст»?
Как понять, что индекс работает нормально?
Чем отличается explain от explain analyze?
Что такое connection pool? Зачем он нужен?
Где находится connection pool — в Питоне или в постгресе?
Какие паттерны можно использовать для реализации connection pool?
Что такое паттерн singleton?
Как реализовать singleton в Питоне?
Где в FastAPI находится глобальный storage для connection pool?
Как бы реализовал dependency injection в FastAPI?
После выполнения запроса select * from users, что возвращается в Питоне?
Что такое курсор и генератор?
Как не упасть по памяти при скачивании больших файлов в FastAPI?
Можно ли использовать генератор для скачивания больших файлов?
Зачем нужны кэши?
Какие минусы у кэширования?
Где обычно реализуем кэширование?
Redis хранит данные только в памяти или использует диск?
Сколько процессов и потоков работает в Redis?
Что нужно учитывать при использовании кэша?
Как понять, что кэш настроен хорошо?
Что такое hit и miss в кэше?
Как распределить ключи по нодам в Redis кластере?
Как минимизировать перекладку данных при добавлении или удалении узлов в Redis?
Какие структуры данных можно хранить в Redis?
Что такое сериализация и десериализация?
Какие способы сериализации знаешь в Питоне?
Когда стоит использовать бинарные или сжатые форматы сериализации?
Что выигрываем и что теряем при использовании алгоритмов сжатия?
Что такое чистая и гексагональная архитектура?
Зачем нужна чистая архитектура?
Пишешь ли ты тесты? Какие парадигмы тестирования используешь?
Почему юнит-тесты предпочтительнее?
Какие дальнейшие действия после выгрузки кода?
Что смотришь после деплоя? Метрики, ошибки?
==============================================================================================================================================================================
